## 1. 介绍 js 的基本数据类型。

自答：
undefined、null、number、boolean、string
ES6: Symbol

标准答案：
js 一共有六种基本数据类型，分别是 Undefined、Null、Boolean、Number、String，还有在 ES6 中新增的 Symbol 和 ES10 中新增的 BigInt 类型。
Symbol 代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它的出现我认为主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。
BigInt 是一种数字类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数，使用 BigInt 可以安全地存储和操作大整数，即使这个数已经超出了 Number 能够表示的安全整数范围。

## 2. JavaScript 有几种类型的值？你能画一下他们的内存图吗？

自答：
基本数据类型、引用数据类型
内存图不知道

标准答案：
两种类型的区别是：存储位置不同。
原始数据类型直接存储在栈（stack）中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储。

引用数据类型存储在堆（heap）中的对象，占据空间大、大小不固定。如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；引用数据类型在
栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实
体。

js 可以分为两种类型的值，一种是基本数据类型，一种是复杂数据类型。

基本数据类型....（参考1）

复杂数据类型指的是 Object 类型，所有其他的如 Array、Date 等数据类型都可以理解为 Object 类型的子类。

两种类型间的主要区别是它们的存储位置不同，基本数据类型的值直接保存在栈中，而复杂数据类型的值保存在堆中，通过使用在栈中
保存对应的指针来获取堆中的值。

## 3. 什么是堆？什么是栈？它们之间有什么区别和联系？

自答：
栈是一种数据先进后出数据结构。

堆和栈的概念存在于数据结构中和操作系统内存中。

在数据结构中，栈中数据的存取方式为先进后出。而堆是一个优先队列，是按优先级来进行排序的，优先级可以按照大小来规定。完全
二叉树是堆的一种实现方式。

在操作系统中，内存被分为栈区和堆区。

栈区内存由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。

堆区内存一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由垃圾回收机制回收。

## 4. 内部属性 [[Class]] 是什么？

自答:不会

标准答案：
所有 typeof 返回值为 "object" 的对象（如数组）都包含一个内部属性 [[Class]]（我们可以把它看作一个内部的分类，而非
传统的面向对象意义上的类）。这个属性无法直接访问，一般通过 Object.prototype.toString(..) 来查看。例如：

Object.prototype.toString.call( [1,2,3] );
// "[object Array]"

Object.prototype.toString.call( /regex-literal/i );
// "[object RegExp]"

// 我们自己创建的类就不会有这份特殊待遇，因为 toString() 找不到 toStringTag 属性时只好返回默认的 Object 标签
// 默认情况类的[[Class]]返回[object Object]
class Class1 {}
Object.prototype.toString.call(new Class1()); // "[object Object]"
// 需要定制[[Class]]
class Class2 {
  get [Symbol.toStringTag]() {
    return "Class2";
  }
}
Object.prototype.toString.call(new Class2()); // "[object Class2]"



## 5. 介绍 js 有哪些内置对象？

自答：
Math、Date

标准答案：
全局的对象（ global objects ）或称标准内置对象，不要和 "全局对象（global object）" 混淆。这里说的全局的对象是说在
全局作用域里的对象。全局作用域中的其他对象可以由用户的脚本创建或由宿主程序提供。

标准内置对象的分类

（1）值属性，这些全局属性返回一个简单值，这些值没有自己的属性和方法。

例如 Infinity、NaN、undefined、null 字面量

（2）函数属性，全局函数可以直接调用，不需要在调用时指定所属对象，执行结束后会将结果直接返回给调用者。

例如 eval()、parseFloat()、parseInt() 等

（3）基本对象，基本对象是定义或使用其他对象的基础。基本对象包括一般对象、函数对象和错误对象。

例如 Object、Function、Boolean、Symbol、Error 等

（4）数字和日期对象，用来表示数字、日期和执行数学计算的对象。

例如 Number、Math、Date

（5）字符串，用来表示和操作字符串的对象。

例如 String、RegExp

（6）可索引的集合对象，这些对象表示按照索引值来排序的数据集合，包括数组和类型数组，以及类数组结构的对象。例如 Array

（7）使用键的集合对象，这些集合对象在存储数据时会使用到键，支持按照插入顺序来迭代元素。

例如 Map、Set、WeakMap、WeakSet

（8）矢量集合，SIMD 矢量集合中的数据会被组织为一个数据序列。

例如 SIMD 等

（9）结构化数据，这些对象用来表示和操作结构化的缓冲区数据，或使用 JSON 编码的数据。

例如 JSON 等

（10）控制抽象对象

例如 Promise、Generator 等

（11）反射

例如 Reflect、Proxy

（12）国际化，为了支持多语言处理而加入 ECMAScript 的对象。

例如 Intl、Intl.Collator 等

（13）WebAssembly

（14）其他

例如 arguments



## 6. undefined 与 undeclared 的区别？

自答/标准答案：
undefined：申明未赋值
undeclared：未申明


## 7. null 和 undefined 的区别？

自答：
undefined是申明未赋值的变量的值
null是变量的值被赋为空对象

标准答案：
首先 Undefined 和 Null 都是基本数据类型，这两个基本数据类型分别都只有一个值，就是 undefined 和 null。

undefined 代表的含义是未定义，null 代表的含义是空对象。一般变量声明了但还没有定义的时候会返回 undefined，null
主要用于赋值给一些可能会返回对象的变量，作为初始化。

undefined 在 js 中不是一个保留字，这意味着我们可以使用 undefined 来作为一个变量名，这样的做法是非常危险的，它
会影响我们对 undefined 值的判断。但是我们可以通过一些方法获得安全的 undefined 值，比如说 void 0。

当我们对两种类型使用 typeof 进行判断的时候，Null 类型化会返回 “object”，这是一个历史遗留的问题。当我们使用双等
号对两种类型的值进行比较时会返回 true，使用三个等号时会返回 false。


## 8. 如何获取安全的 undefined 值？


自答：直接获取就好了啊= =为啥不安全

标准答案：
因为 undefined 是一个标识符，所以可以被当作变量来使用和赋值，但是这样会影响 undefined 的正常判断。

表达式 void ___ 没有返回值，因此返回结果是 undefined。void 并不改变表达式的结果，只是让表达式不返回值。

按惯例我们用 void 0 来获得 undefined。


## 9. 说几条写 JavaScript 的基本规范？

自答：也太多了吧


## 10. JavaScript 原型，原型链？ 有什么特点？

自答：我们通过构造函数创建对象时。构造函数有一个prototype原型对象。通过该构造函数创建的实例对象，可以直接访问当这个原型对象中的属性。实例对象自身有个__proto__，全等于构造函数的prototype。、

标准答案：
在 js 中我们是使用构造函数来新建一个对象的，每一个构造函数的内部都有一个 prototype 属性值，这个属性值是一个对
象，这个对象包含了可以由该构造函数的所有实例共享的属性和方法。当我们使用构造函数新建一个对象后，在这个对象的内部
将包含一个指针，这个指针指向构造函数的 prototype 属性对应的值，在 ES5 中这个指针被称为对象的原型。一般来说我们
是不应该能够获取到这个值的，但是现在浏览器中都实现了 __proto__ 属性来让我们访问这个属性，但是我们最好不要使用这
个属性，因为它不是规范中规定的。ES5 中新增了一个 Object.getPrototypeOf() 方法，我们可以通过这个方法来获取对
象的原型。

当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么它就会去它的原型对象里找这个属性，这个原型对象又
会有自己的原型，于是就这样一直找下去，也就是原型链的概念。原型链的尽头一般来说都是 Object.prototype 所以这就
是我们新建的对象为什么能够使用 toString() 等方法的原因。

特点：

JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与
之相关的对象也会继承这一改变。


## 11. js 获取原型的方法？

自答/标准答案：
构造函数.prototype
实例对象.__proto__
实例对象.constructor.prototype
Object.getPrototypeOf(实例对象)


## 12. 在 js 中不同进制数字的表示方式

标准答案：
0x 0X 是16进制
0 0O 0o 是8进制
0b 0B 是二进制 


## 13. js 中整数的安全范围是多少？

Math.MAX_SAGE_INTEGER  Math.MIN_SAGE_INTEGER


## 14. typeof NaN 的结果是什么？

number


## 15. isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别？

函数 isNaN 接收参数后，会尝试将这个参数转换为数值，任何不能被转换为数值的的值都会返回 true，因此非数字值传入也会
返回 true ，会影响 NaN 的判断。

函数 Number.isNaN 会首先判断传入参数是否为数字，如果是数字再继续判断是否为 NaN ，这种方法对于 NaN 的判断更为
准确。

isNaN('aaaa') // true
Number.isNaN('aaaa') // false

isNaN(window) // true
Number.isNaN(window) // false


## 16. Array 构造函数只有一个参数值时的表现？

自答：新建一个length为1的数组，元素为empty，取值为undefined

标准答案：
Array 构造函数只带一个数字参数的时候，该参数会被作为数组的预设长度（length），而非只充当数组中的一个元素。这样
创建出来的只是一个空数组，只不过它的 length 属性被设置成了指定的值。

构造函数 Array(..) 不要求必须带 new 关键字。不带时，它会被自动补上。


## 17. 其他值到字符串的转换规则？

自答：
字符串 -> 字符串  保持原样
数字 -> 字符串  变成数字字符串
boolean -> 'true' 'false'

数组 -> arr.join(',')
其他对象 -> '[object xxxx]' 

标准答案：
规范的 9.8 节中定义了抽象操作 ToString ，它负责处理非字符串到字符串的强制类型转换。

（1）Null 和 Undefined 类型 ，null 转换为 "null"，undefined 转换为 "undefined"，

（2）Boolean 类型，true 转换为 "true"，false 转换为 "false"。

（3）Number 类型的值直接转换，不过那些极小和极大的数字会使用指数形式。

（4）Symbol 类型的值直接转换，但是只允许显式强制类型转换，使用隐式强制类型转换会产生错误。

（5）对普通对象来说，除非自行定义 toString() 方法，否则会调用 toString()（Object.prototype.toString()）
    来返回内部属性 [[Class]] 的值，如"[object Object]"。如果对象有自己的 toString() 方法，字符串化时就会
    调用该方法并使用其返回值。


## 18. 其他值到数字值的转换规则？

自答：
null false  0
true  1
undefined NaN
其他对象 valueOf 方法的返回值
+[] 0

标准答案：
有时我们需要将非数字值当作数字来使用，比如数学运算。为此 ES5 规范在 9.3 节定义了抽象操作 ToNumber。

（1）Undefined 类型的值转换为 NaN。

（2）Null 类型的值转换为 0。

（3）Boolean 类型的值，true 转换为 1，false 转换为 0。

（4）String 类型的值转换如同使用 Number() 函数进行转换，如果包含非数字值则转换为 NaN，空字符串为 0。

（5）Symbol 类型的值不能转换为数字，会报错。

（6）对象（包括数组）会首先被转换为相应的基本类型值，如果返回的是非数字的基本类型值，则再遵循以上规则将其强制转换为数字。

为了将值转换为相应的基本类型值，抽象操作 ToPrimitive 会首先（通过内部操作 DefaultValue）检查该值是否有valueOf() 方法。如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。如果没有就使用 toString() 的返回值（如果存在）来进行强制类型转换。

如果 valueOf() 和 toString() 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误。



## 19. 其他值到布尔类型的值的转换规则？

0，null, undefined   false  ''
其他的都是true


## 20. {} 和 [] 的 valueOf 和 toString 的结果是什么？

自答：（答错了）
{}  NaN  'object Object'
[]  0 ''

标准答案：
{} 的 valueOf 结果为 {} ，toString 的结果为 "[object Object]"

[] 的 valueOf 结果为 [] ，toString 的结果为 ""


## 21. 什么是假值对象？

自答：不会

标准答案：
浏览器在某些特定情况下，在常规 JavaScript 语法基础上自己创建了一些外来值，这些就是“假值对象”。假值对象看起来和
普通对象并无二致（都有属性，等等），但将它们强制类型转换为布尔值时结果为 false 最常见的例子是 document.all，它
是一个类数组对象，包含了页面上的所有元素，由 DOM（而不是 JavaScript 引擎）提供给 JavaScript 程序使用。


## 22. ~ 操作符的作用？

自答：不知道

标准答案：
~ 返回 2 的补码，并且 ~ 会将数字转换为 32 位整数，因此我们可以使用 ~ 来进行取整操作。

~x 大致等同于 -(x+1)。

我见到过一种常用的方法：
if (~[1,2,3].indexOf(num)) { alert('数组中包含num') }
 ~-1  的值为0


## 23. 解析字符串中的数字和将字符串强制类型转换为数字的返回结果都是数字，它们之间的区别是什么？

自答：
数字+非数字的组合。解析会取开头的数字，而强制转换会转换成NAN

标准答案：
解析允许字符串（如 parseInt() ）中含有非数字字符，解析按从左到右的顺序，如果遇到非数字字符就停止。而转换（如 Nu
mber ()）不允许出现非数字字符，否则会失败并返回 NaN。


## 24. + 操作符什么时候用于字符串的拼接？

当操作符两端的值为非数字时


## 25. 什么情况下会发生布尔值的隐式强制类型转换？

if (xxx)
!x
+x
+ ''
运算符


## 26. || 和 && 操作符的返回值？

自答：
以 a || b 为例
当Boolean(a)为true时，return a;
当Boolean(a)为false时，return b;

以 a && b 为例
当Boolean(a)为true时，return b;
当Boolean(a)为false时，return a;

标准答案：
|| 和 && 首先会对第一个操作数执行条件判断，如果其不是布尔值就先进行 ToBoolean 强制类型转换，然后再执行条件
判断。

对于 || 来说，如果条件判断结果为 true 就返回第一个操作数的值，如果为 false 就返回第二个操作数的值。

&& 则相反，如果条件判断结果为 true 就返回第二个操作数的值，如果为 false 就返回第一个操作数的值。

|| 和 && 返回它们其中一个操作数的值，而非条件判断的结果


## 27. Symbol 值的强制类型转换？

自答：不知道

标准答案：
ES6 允许从符号到字符串的显式强制类型转换，然而隐式强制类型转换会产生错误。

Symbol 值不能够被强制类型转换为数字（显式和隐式都会产生错误），但可以被强制类型转换为布尔值（显式和隐式结果
都是 true ）。


## 28. == 操作符的强制类型转换规则？

自答：
数据类型相同：正常比较即可
数据类型不同：转换成数值类型进行比较

标准答案：
（1）字符串和数字之间的相等比较，将字符串转换为数字之后再进行比较。

（2）其他类型和布尔类型之间的相等比较，先将布尔值转换为数字后，再应用其他规则进行比较。

（3）null 和 undefined 之间的相等比较，结果为真。其他值和它们进行比较都返回假值。

（4）对象和非对象之间的相等比较，对象先调用 ToPrimitive 抽象操作后，再进行比较。

（5）如果一个操作值为 NaN ，则相等比较返回 false（ NaN 本身也不等于 NaN ）。

（6）如果两个操作值都是对象，则比较它们是不是指向同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回 true，否则，返回 false。


## 29. 如何将字符串转化为数字，例如 '12.3b'?

parseInt parseFloat

除此还有隐式转换、Number()。但字符串中不能有其他类型字符


## 30. 如何将浮点数点左边的数每三位添加一个逗号，如 12000000.11 转化为『12,000,000.11』?

自答：
正则，算法

标准答案：

// 方法一
function format(number) {
  return number && number.replace(/(?!^)(?=(\d{3})+\.)/g, ",");
}
// 方法二
function format1(number) {
  return Intl.NumberFormat().format(number)
}
// 方法三
function format2(number) {
  return number.toLocaleString('en')
}


## 31. 常用正则表达式

智障问题，这类问题一般百度


## 32. 生成随机数的各种方法？

自答：
Math.random()


## 33. 如何实现数组的随机排序？

洗牌算法 （插牌，换牌，抽牌，蓄水池取样）

抽牌：从原数组中随机抽取一个数，放入新数组中
换牌：从后向前遍历，swap(arr[i], arr[前i个中随机一个])
插牌：从前向后遍历，swap(arr[i], arr[前i个中随机一个])
蓄水池抽样(抽k个)：选中arr[0]到arr[k]作为蓄水池，从k+1开始遍历 if (0~i随机数 落在(0, k)内) swap(arr[i], arr[该随机数]) 


## 34. javascript 创建对象的几种方式？

自答：
1. 字面量创建：const obj = {};
2. new构造函数创建：const obj = new XXX();

标准答案：
我们一般使用字面量的形式直接创建对象，但是这种创建方式对于创建大量相似对象的时候，会产生大量的重复代码。但 js
和一般的面向对象的语言不同，在 ES6 之前它没有类的概念。但是我们可以使用函数来进行模拟，从而产生出可复用的对象
创建方式，我了解到的方式有这么几种：

（1）第一种是工厂模式，工厂模式的主要工作原理是用函数来封装创建对象的细节，从而通过调用函数来达到复用的目的。但是它有一个很大的问题就是创建出来的对象无法和某个类型联系起来，它只是简单的封装了复用代码，而没有建立起对象和类型间的关系。

（2）第二种是构造函数模式。js 中每一个函数都可以作为构造函数，只要一个函数是通过 new 来调用的，那么我们就可以把它称为构造函数。执行构造函数首先会创建一个对象，然后将对象的原型指向构造函数的 prototype 属性，然后将执行上下文中的 this 指向这个对象，最后再执行整个函数，如果返回值不是对象，则返回新建的对象。因为 this 的值指向了新建的对象，因此我们可以使用 this 给对象赋值。构造函数模式相对于工厂模式的优点是，所创建的对象和构造函数建立起了联系，因此我们可以通过原型来识别对象的类型。但是构造函数存在一个缺点就是，造成了不必要的函数对象的创建，因为在 js 中函数也是一个对象，因此如果对象属性中如果包含函数的话，那么每次我们都会新建一个函数对象，浪费了不必要的内存空间，因为函数是所有的实例都可以通用的。

（3）第三种模式是原型模式，因为每一个函数都有一个 prototype 属性，这个属性是一个对象，它包含了通过构造函数创建的所有实例都能共享的属性和方法。因此我们可以使用原型对象来添加公用属性和方法，从而实现代码的复用。这种方式相对于构造函数模式来说，解决了函数对象的复用问题。但是这种模式也存在一些问题，一个是没有办法通过传入参数来初始化值，另一个是如果存在一个引用类型如 Array 这样的值，那么所有的实例将共享一个对象，一个实例对引用类型值的改变会影响所有的实例。

（4）第四种模式是组合使用构造函数模式和原型模式，这是创建自定义类型的最常见方式。因为构造函数模式和原型模式分开使用都存在一些问题，因此我们可以组合使用这两种模式，通过构造函数来初始化对象的属性，通过原型对象来实现函数方法的复用。这种方法很好的解决了两种模式单独使用时的缺点，但是有一点不足的就是，因为使用了两种不同的模式，所以对于代码的封装性不够好。

（5）第五种模式是动态原型模式，这一种模式将原型方法赋值的创建过程移动到了构造函数的内部，通过对属性是否存在的判断，可以实现仅在第一次调用函数时对原型对象赋值一次的效果。这一种方式很好地对上面的混合模式进行了封装。

（6）第六种模式是寄生构造函数模式，这一种模式和工厂模式的实现基本相同，我对这个模式的理解是，它主要是基于一个已有的类型，在实例化时对实例化的对象进行扩展。这样既不用修改原来的构造函数，也达到了扩展对象的目的。它的一个缺点和工厂模式一样，无法实现对象的识别。

http://cavszhouyou.top/JavaScript%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E4%B9%8B%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E5%88%9B%E5%BB%BA.html


## 35. JavaScript 继承的几种实现方式？

自答：
ES6 class extends;
Son.prototype = new Father();


我了解的 js 中实现继承的几种方式有：

（1）第一种是以原型链的方式来实现继承，但是这种实现方式存在的缺点是，在包含有引用类型的数据时，会被所有的实例对象所共享，容易造成修改的混乱。还有就是在创建子类型的时候不能向超类型传递参数。

（2）第二种方式是使用借用构造函数的方式，这种方式是通过在子类型的函数中调用超类型的构造函数来实现的，这一种方法解决了不能向超类型传递参数的缺点，但是它存在的一个问题就是无法实现函数方法的复用，并且超类型原型定义的方法子类型也没有办法访问到。

（3）第三种方式是组合继承，组合继承是将原型链和借用构造函数组合起来使用的一种方式。通过借用构造函数的方式来实现类型的属性的继承，通过将子类型的原型设置为超类型的实例来实现方法的继承。这种方式解决了上面的两种模式单独使用时的问题，但是由于我们是以超类型的实例来作为子类型的原型，所以调用了两次超类的构造函数，造成了子类型的原型中多了很多不必要的属性。

（4）第四种方式是原型式继承，原型式继承的主要思路就是基于已有的对象来创建新的对象，实现的原理是，向函数中传入一个对象，然后返回一个以这个对象为原型的对象。这种继承的思路主要不是为了实现创造一种新的类型，只是对某个对象实现一种简单继承，ES5 中定义的 Object.create() 方法就是原型式继承的实现。缺点与原型链方式相同。

（5）第五种方式是寄生式继承，寄生式继承的思路是创建一个用于封装继承过程的函数，通过传入一个对象，然后复制一个对象的副本，然后对象进行扩展，最后返回这个对象。这个扩展的过程就可以理解是一种继承。这种继承的优点就是对一个简单对象实现继承，如果这个对象不是我们的自定义类型时。缺点是没有办法实现函数的复用。

（6）第六种方式是寄生式组合继承，组合继承的缺点就是使用超类型的实例做为子类型的原型，导致添加了不必要的原型属性。寄生式组合继承的方式是使用超类型的原型的副本来作为子类型的原型，这样就避免了创建不必要的属性。


http://cavszhouyou.top/JavaScript%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E4%B9%8B%E7%BB%A7%E6%89%BF.html


## 36. 寄生式组合继承的实现？
```javascript
function Person(name) {
    this.name = name;
}
Person.prototype.sayName = function () {
  console.log(this.name);
}

function Student(name, grade) {
    Person.call(this, name);
    this.grade = grade;
}

Student.prototype = Object.create(Person.prototype); // Student.prototype.__proto__ = Person.prototype
Student.prototype.constructor = Student;

Student.prototype.sayMyGrade = function() {
  console.log("My grade is " + this.grade + ".");
};
```

## 37. Javascript 的作用域链？

自答：变量访问可以访问到本作用域的变量值，如果访问不到，则继续向上查找，直到访问到，这个方文链就被称作作用域链

标准答案：
作用域链的作用是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问，通过作用域链，我们可以访问到外层环境的变量和
函数。

作用域链的本质上是一个指向变量对象的指针列表。变量对象是一个包含了执行环境中所有变量和函数的对象。作用域链的前
端始终都是当前执行上下文的变量对象。全局执行上下文的变量对象（也就是全局对象）始终是作用域链的最后一个对象。

当我们查找一个变量时，如果当前执行环境中没有找到，我们可以沿着作用域链向后查找。

作用域链的创建过程跟执行上下文的建立有关....


## 38. 谈谈 This 对象的理解。

自答：
this在执行函数中一般指向该函数的调用者。
this在构造函数中指向构造函数的实例。
this在浏览器最外层指向window。
this在dom绑定的事件中指向这个dom元素。

标准答案：
this 是执行上下文中的一个属性，它指向最后一次调用这个方法的对象。在实际开发中，this 的指向可以通过四种调用模
式来判断。


1.第一种是函数调用模式，当一个函数不是一个对象的属性时，直接作为函数来调用时，this 指向全局对象。

2.第二种是方法调用模式，如果一个函数作为一个对象的方法来调用时，this 指向这个对象。

3.第三种是构造器调用模式，如果一个函数用 new 调用时，函数执行前会新创建一个对象，this 指向这个新创建的对象。

4.第四种是 apply 、 call 和 bind 调用模式，这三个方法都可以显示的指定调用函数的 this 指向。其中 apply 方法接收两个参数：一个是 this 绑定的对象，一个是参数数组。call 方法接收的参数，第一个是 this 绑定的对象，后面的其余参数是传入函数执行的参数。也就是说，在使用 call() 方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。bind 方法通过传入一个对象，返回一个 this 绑定了传入对象的新函数。这个函数的 this 指向除了使用 new 时会被改变，其他情况下都不会改变。

这四种方式，使用构造器调用模式的优先级最高，然后是 apply 、 call 和 bind 调用模式，然后是方法调用模式，然后
是函数调用模式。



## 39. eval 是做什么的？

将字符串作为JavaScript代码执行的


## 40. 什么是 DOM 和 BOM？

DOM 文档模型对象 
BOM 浏览器模型对象


## 41. 写一个通用的事件侦听器函数。
```javascript
// 自答
class ListenManage {
  constructor() {
    this.listenersMap = {};
  }

  addEventListener(eventName, cb) {
    if (this.listenersMap[eventName]) {
      this.listenersMap[eventName].push(cb);
    } else {
      this.listenersMap[eventName] = [];
    }
  }

  removeEventListener(eventName, cb) {
    if (this.listenersMap[eventName]) {
      this.listenersMap[eventName] = this.listenersMap[eventName].filter(item => item !== cb);
    }
  }

  emitEvent(eventName) {
    if (this.listenersMap[eventName].length) {
      this.listenersMap[eventName].forEach(item => item());
    }
  }
}

const EventUtils = {
  // 视能力分别使用dom0||dom2||IE方式 来绑定事件
  // 添加事件
  addEvent: function(element, type, handler) {
    if (element.addEventListener) {
      element.addEventListener(type, handler, false);
    } else if (element.attachEvent) {
      element.attachEvent("on" + type, handler);
    } else {
      element["on" + type] = handler;
    }
  },

  // 移除事件
  removeEvent: function(element, type, handler) {
    if (element.removeEventListener) {
      element.removeEventListener(type, handler, false);
    } else if (element.detachEvent) {
      element.detachEvent("on" + type, handler);
    } else {
      element["on" + type] = null;
    }
  },

  // 获取事件目标
  getTarget: function(event) {
    return event.target || event.srcElement;
  },

  // 获取 event 对象的引用，取到事件的所有信息，确保随时能使用 event
  getEvent: function(event) {
    return event || window.event;
  },

  // 阻止事件（主要是事件冒泡，因为 IE 不支持事件捕获）
  stopPropagation: function(event) {
    if (event.stopPropagation) {
      event.stopPropagation();
    } else {
      event.cancelBubble = true;
    }
  },

  // 取消事件的默认行为
  preventDefault: function(event) {
    if (event.preventDefault) {
      event.preventDefault();
    } else {
      event.returnValue = false;
    }
  }
};
```

## 42. 事件是什么？IE 与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？

自答：
事件是一些用户和浏览器之间发生交互的一些行为，包括click touchmove 文字输入等


标准答案：

1.事件是用户操作网页时发生的交互动作，比如 click/move， 事件除了用户触发的动作外，还可以是文档加载，窗口滚动和大小调整。事件被封装成一个 event 对象，包含了该事件发生时的所有相关信息（ event 的属性）以及可以对事件进行的操作（ event 的方法）。

2.事件处理机制：IE 支持事件冒泡、Firefox 同时支持两种事件模型，也就是：事件冒泡和事件捕获。

3.event.stopPropagation() 或者 ie 下的方法 event.cancelBubble = true;


## 43. 三种事件模型是什么？

事件是用户操作网页时发生的交互动作或者网页本身的一些操作，现代浏览器一共有三种事件模型。

第一种事件模型是最早的 DOM0 级模型，这种模型不会传播，所以没有事件流的概念，但是现在有的浏览器支持以冒泡的方式实
现，它可以在网页中直接定义监听函数，也可以通过 js 属性来指定监听函数。这种方式是所有浏览器都兼容的。

第二种事件模型是 IE 事件模型，在该事件模型中，一次事件共有两个过程，事件处理阶段，和事件冒泡阶段。事件处理阶段会首先执行目标元素绑定的监听事件。然后是事件冒泡阶段，冒泡指的是事件从目标元素冒泡到 document，依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。这种模型通过 attachEvent 来添加监听函数，可以添加多个监听函数，会按顺序依次执行。

第三种是 DOM2 级事件模型，在该事件模型中，一次事件共有三个过程，第一个过程是事件捕获阶段。捕获指的是事件从 document 一直向下传播到目标元素，依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。后面两个阶段和 IE 事件模型的两个阶段相同。这种事件模型，事件绑定的函数是 addEventListener，其中第三个参数可以指定事件是否在捕获阶段执行。



## 44. 事件委托是什么？

自答：
事件委托指通过事件冒泡，让外层元素代理事件的监听，最常用的是比如想监听一个内部元素的点击事件，我们去监听他的外层元素的点击，如果命中了内层元素，则去执行，这样能达到动态绑定的效果。

标准答案：

事件委托本质上是利用了浏览器事件冒泡的机制。因为事件在冒泡过程中会上传到父节点，并且父节点可以通过事件对象获取到
目标节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件，这种方式称为事件代理。
使用事件代理我们可以不必要为每一个子元素都绑定一个监听事件，这样减少了内存上的消耗。并且使用事件代理我们还可以实现事件的动态绑定，比如说新增了一个子节点，我们并不需要单独地为它添加一个监听事件，它所发生的事件会交给父元素中的监听函数来处理。



## 45. ["1", "2", "3"].map(parseInt) 答案是多少？

[parseInt('1', 0), parseInt('2', 1), parseInt('3', 2)]
[1, NaN, NaN]


## 46. 什么是闭包，为什么要用它？

自答：
能访问到非本函数作用域下的变量称之为闭包。

如：
```javascript

for (var i = 0; i < dom.children.length; i++) {
    (function (i) {
      var cur = i;
      dom.children[cur].onclick = function () {
        console.log(cur);
      }
    })(i)
  }
```  
  
标准答案：
闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以
访问到当前函数的局部变量。

闭包有两个常用的用途。

闭包的第一个用途是使我们在函数外部能够访问到函数内部的变量。通过使用闭包，我们可以通过在外部调用闭包函数，从而在外
部访问到函数内部的变量，可以使用这种方法来创建私有变量。

函数的另一个用途是使已经运行结束的函数上下文中的变量对象继续留在内存中，因为闭包函数保留了这个变量对象的引用，所以
这个变量对象不会被回收。

其实闭包的本质就是作用域链的一个特殊的应用，只要了解了作用域链的创建过程，就能够理解闭包的实现原理。

http://cavszhouyou.top/JavaScript%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E4%B9%8B%E9%97%AD%E5%8C%85.html


## 47. javascript 代码中的 "use strict"; 是什么意思 ? 使用它区别是什么？

自答：启用严格模式，不允许一些不规范的JavaScript代码出现

use strict 是一种 ECMAscript5 添加的（严格）运行模式，这种模式使得 Javascript 在更严格的条件下运行。

设立"严格模式"的目的，主要有以下几个：

消除 Javascript 语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
提高编译器效率，增加运行速度；
为未来新版本的 Javascript 做好铺垫。

区别：
1.禁止使用 with 语句。
2.禁止 this 关键字指向全局对象。
3.对象不能有重名的属性。

use strict 指的是严格运行模式，在这种模式对 js 的使用添加了一些限制。比如说禁止 this 指向全局对象，还有禁止使
用 with 语句等。设立严格模式的目的，主要是为了消除代码使用中的一些不安全的使用方式，也是为了消除 js 语法本身的一
些不合理的地方，以此来减少一些运行时的怪异的行为。同时使用严格运行模式也能够提高编译的效率，从而提高代码的运行速度。
我认为严格模式代表了 js 一种更合理、更安全、更严谨的发展方向。



## 48. 如何判断一个对象是否属于某个类？

自答：
test.constructor === Fn
test insedence of Fn


## 49. instanceof 的作用？

自答：可以判断某个变量是否由某个类所创建（回答的不标准）

标准答案：
instanceof 运算符用于判断构造函数的 prototype 属性是否出现在对象的原型链中的任何位置。
 

```javascript
function myInstanceof (target, Cons) {
  const tar = Cons.prototype;
  let cur = target.__proto__;
  while (true) {
    if (!cur) return false;
    if (cur === target) return true;
    cur = cur.__proto__;
  }
}
```

## 50. new 操作符具体干了什么呢？如何实现？
```javascript
// （1）首先创建了一个新的空对象
// （2）设置原型，将对象的原型设置为函数的 prototype 对象。
// （3）让函数的 this 指向这个对象，执行构造函数的代码（为这个新对象添加属性）
// （4）判断函数的返回值类型，如果是值类型，返回创建的对象。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。

// 实现:

function objectFactory() {
  let newObject = null,
    constructor = Array.prototype.shift.call(arguments),
    result = null;

  // 参数判断
  if (typeof constructor !== "function") {
    console.error("type error");
    return;
  }

  // 新建一个空对象，对象的原型为构造函数的 prototype 对象
  newObject = Object.create(constructor.prototype);

  // 将 this 指向新建对象，并执行函数
  result = constructor.apply(newObject, arguments);

  // 判断返回对象
  let flag =
    result && (typeof result === "object" || typeof result === "function");

  // 判断返回结果
  return flag ? result : newObject;
}

// 使用方法
// objectFactory(构造函数, 初始化参数);


// 自我实现
// new 操作符具体干了什么
// 创建一个空的对象
// 将构造函数的prototype绑定到该对象的原型（__proto__）上
// 以这个对象作为构造函数的this，执行构造函数
// 返回该对象
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log('你好！我叫' + this.name, '，我今年' + this.age + '岁了');
}

const deng = new Person('邓紫洋', 26)
deng.sayHello()

function myNew(Cons) {
  const consArgs = [...arguments].slice(1);
  const Obj = Object.create(Cons.prototype);
  Cons.apply(Obj, consArgs);
  Obj.constructor = Cons;
  return Obj;
}

const cai = myNew(Person, '蔡兆智', 27);
cai.sayHello()
// console.log(cai.__proto__ === deng.__proto__);
// console.log(cai.constructor === deng.constructor);
// console.log(cai instanceof Person);
```

## 51. Javascript 中，有一个函数，执行时对象查找时，永远不会去查找原型，这个函数是？

hasOwnProperty

所有继承了 Object 的对象都会继承到 hasOwnProperty 方法。这个方法可以用来检测一个对象是否含有特定的自身属性，和
in 运算符不同，该方法会忽略掉那些从原型链上继承到的属性。


## 52. 对于 JSON 的了解？

自答：
不同语言包含着不同的数据结构，但所有语言都包含字符串数据格式，字符串也将作为各个语言平台沟通的最优解。JSON本质上是字符串，各语言都支持，他可以通过parse，转换成各语言自己的数据结构。

标准答案：
JSON 是一种数据交换格式，基于文本，优于轻量，用于交换数据。

JSON 可以表示数字、布尔值、字符串、null、数组（值的有序序列），以及由这些值（或数组、对象）所组成的对象（字符串与
值的映射）。

JSON 使用 JavaScript 语法，但是 JSON 格式仅仅是一个文本。文本可以被任何编程语言读取及作为数据格式传递。


## 53. [].forEach.call($$("*"),function(a){a.style.outline="1px solid #"+(~~(Math.random()*(1<<24))).toString(16)}) 能解释一下这段代码的意思吗？

自答：
给页面中的所有元素增加1px，随机颜色的边框

标准答案：



## 54. js 延迟加载的方式有哪些？

async: 异步，无顺序

defer：延迟加载，有顺序


## 55. Ajax 是什么? 如何创建一个 Ajax？

自答：
ajax是 async javascript and XML，是一个异步请求

```javascript
// 手写一个ajax
function ajaxPost(url, params) {
  const xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open('get', addParam(url, params));
  xhr.send(null);
  xhr.onreadystatechange(function () {
    if (this.readyState !== 4) return;
    if (this.status === 200) {
      cb && cb()
    } else {
      errCb && errCb();
    }
  })
}
```

标准答案：
我对 ajax 的理解是，它是一种异步通信的方法，通过直接由 js 脚本向服务器发起 http 通信，然后根据服务器返回的数据，更新网页的相应部分，而不用刷新整个页面的一种方法。

创建一个 ajax 有这样几个步骤

首先是创建一个 XMLHttpRequest 对象。

然后在这个对象上使用 open 方法创建一个 http 请求，open 方法所需要的参数是请求的方法、请求的地址、是否异步和用户的认证信息。

在发起请求前，我们可以为这个对象添加一些信息和监听函数。比如说我们可以通过 setRequestHeader 方法来为请求添加头信息。我们还可以为这个对象添加一个状态监听函数。一个 XMLHttpRequest 对象一共有 5 个状态，当它的状态变化时会触发onreadystatechange 事件，我们可以通过设置监听函数，来处理请求成功后的结果。当对象的 readyState 变为 4 的时候，代表服务器返回的数据接收完成，这个时候我们可以通过判断请求的状态，如果状态是 2xx 或者 304 的话则代表返回正常。这个时候我们就可以通过 response 中的数据来对页面进行更新了。

当对象的属性和监听函数设置完成后，最后我们调用 sent 方法来向服务器发起请求，可以传入参数作为发送的数据体。


## 56. 谈一谈浏览器的缓存机制？

自答：
缓存机制，指的是满足一些必要条件的一些请求，会将返回结果保存在本地，当再次请求时会读取本地缓存的结果，而不是向服务器重新发起请求。
缓存规则一般在header里进行配置，可以配置请求的过期时间，etag 等。

标准答案：
浏览器的缓存机制指的是通过在一段时间内保留已接收到的 web 资源的一个副本，如果在资源的有效时间内，发起了对这个资源的再一次请求，那么浏览器会直接使用缓存的副本，而不是向服务器发起请求。使用 web 缓存可以有效地提高页面的打开速度，减少不必要的网络带宽的消耗。

web 资源的缓存策略一般由服务器来指定，可以分为两种，分别是强缓存策略和协商缓存策略。

使用强缓存策略时，如果缓存资源有效，则直接使用缓存资源，不必再向服务器发起请求。强缓存策略可以通过两种方式来设置，分别是 http 头信息中的 Expires 属性和 Cache-Control 属性。

服务器通过在响应头中添加 Expires 属性，来指定资源的过期时间。在过期时间以内，该资源可以被缓存使用，不必再向服务器发送请求。这个时间是一个绝对时间，它是服务器的时间，因此可能存在这样的问题，就是客户端的时间和服务器端的时间不一致，或者用户可以对客户端时间进行修改的情况，这样就可能会影响缓存命中的结果。

Expires 是 http1.0 中的方式，因为它的一些缺点，在 http 1.1 中提出了一个新的头部属性就是 Cache-Control 属性，
它提供了对资源的缓存的更精确的控制。它有很多不同的值，常用的比如我们可以通过设置 max-age 来指定资源能够被缓存的时间
的大小，这是一个相对的时间，它会根据这个时间的大小和资源第一次请求时的时间来计算出资源过期的时间，因此相对于 Expires
来说，这种方式更加有效一些。常用的还有比如 private ，用来规定资源只能被客户端缓存，不能够代理服务器所缓存。还有如 n
o-store ，用来指定资源不能够被缓存，no-cache 代表该资源能够被缓存，但是立即失效，每次都需要向服务器发起请求。

一般来说只需要设置其中一种方式就可以实现强缓存策略，当两种方式一起使用时，Cache-Control 的优先级要高于 Expires 。

使用协商缓存策略时，会先向服务器发送一个请求，如果资源没有发生修改，则返回一个 304 状态，让浏览器使用本地的缓存副本。
如果资源发生了修改，则返回修改后的资源。协商缓存也可以通过两种方式来设置，分别是 http 头信息中的 Etag 和 Last-Modified 属性。

服务器通过在响应头中添加 Last-Modified 属性来指出资源最后一次修改的时间，当浏览器下一次发起请求时，会在请求头中添加一个 If-Modified-Since 的属性，属性值为上一次资源返回时的 Last-Modified 的值。当请求发送到服务器后服务器会通过这个属性来和资源的最后一次的修改时间来进行比较，以此来判断资源是否做了修改。如果资源没有修改，那么返回 304 状态，让客户端使用本地的缓存。如果资源已经被修改了，则返回修改后的资源。使用这种方法有一个缺点，就是 Last-Modified 标注的最后修改时间只能精确到秒级，如果某些文件在1秒钟以内，被修改多次的话，那么文件已将改变了但是 Last-Modified 却没有改变，
这样会造成缓存命中的不准确。

因为 Last-Modified 的这种可能发生的不准确性，http 中提供了另外一种方式，那就是 Etag 属性。服务器在返回资源的时候，在头信息中添加了 Etag 属性，这个属性是资源生成的唯一标识符，当资源发生改变的时候，这个值也会发生改变。在下一次资源请求时，浏览器会在请求头中添加一个 If-None-Match 属性，这个属性的值就是上次返回的资源的 Etag 的值。服务接收到请求后会根据这个值来和资源当前的 Etag 的值来进行比较，以此来判断资源是否发生改变，是否需要返回资源。通过这种方式，比 Last-Modified 的方式更加精确。

当 Last-Modified 和 Etag 属性同时出现的时候，Etag 的优先级更高。使用协商缓存的时候，服务器需要考虑负载平衡的问题，因此多个服务器上资源的 Last-Modified 应该保持一致，因为每个服务器上 Etag 的值都不一样，因此在考虑负载平衡时，最好不要设置 Etag 属性。

强缓存策略和协商缓存策略在缓存命中时都会直接使用本地的缓存副本，区别只在于协商缓存会向服务器发送一次请求。它们缓存不命中时，都会向服务器发送请求来获取资源。在实际的缓存机制中，强缓存策略和协商缓存策略是一起合作使用的。浏览器首先会根据请求的信息判断，强缓存是否命中，如果命中则直接使用资源。如果不命中则根据头信息向服务器发起请求，使用协商缓存，如果协商缓存命中的话，则服务器不返回资源，浏览器直接使用本地资源的副本，如果协商缓存不命中，则浏览器返回最新的资源给浏览器。


## 57. Ajax 解决浏览器缓存问题？

url后加上时间戳或者是随机数、
封装了的请求都包含类似的方法


## 58. 同步和异步的区别？

自答：
一段同步代码会阻塞代码的运行，当该段代码执行完毕后才会执行后续的代码
一段异步代码不会阻碍代码运行，而是会放在异步队列中，当同步代码执行完毕后再根据实际情况执行异步代码

标准答案：
同步，可以理解为在执行完一个函数或方法之后，一直等待系统返回值或消息，这时程序是处于阻塞的，只有接收到返回的值或消息后才往下执行其他的命令。  

异步，执行完函数或方法后，不必阻塞性地等待返回值或消息，只需要向系统委托一个异步过程，那么当系统接收到返回值或消息时，系统会自动触发委托的异步过程，从而完成一个完整的流程。 


## 59. 什么是浏览器的同源政策？

自答：
协议、端口号、host完全一致为同源地址，对于一般的ajax请求，如果其中一个不一样，那么就属于非同源地址，如果改请求不允许跨域，则浏览器会对该请求进行拦截。

标准答案：
我对浏览器的同源政策的理解是，一个域下的 js 脚本在未经允许的情况下，不能够访问另一个域的内容。这里的同源的指的是两个
域的协议、域名、端口号必须相同，否则则不属于同一个域。

同源政策主要限制了三个方面

第一个是当前域下的 js 脚本不能够访问其他域下的 cookie、localStorage 和 indexDB。

第二个是当前域下的 js 脚本不能够操作访问操作其他域下的 DOM。

第三个是当前域下 ajax 无法发送跨域请求。

同源政策的目的主要是为了保证用户的信息安全，它只是对 js 脚本的一种限制，并不是对浏览器的限制，对于一般的 img、或者
script 脚本请求都不会有跨域的限制，这是因为这些操作都不会通过响应结果来进行可能出现安全问题的操作。


## 60. 如何解决跨域问题？

自答：
本地代理转发、
webpack下的proxyTable、
response Header里的 acess-allow-control-origin、
浏览器开启非安全模式、
JSONP、

标准答案:

解决跨域的方法我们可以根据我们想要实现的目的来划分。

首先我们如果只是想要实现主域名下的不同子域名的跨域操作，我们可以使用设置 document.domain 来解决。

（1）将 document.domain 设置为主域名，来实现相同子域名的跨域操作，这个时候主域名下的 cookie 就能够被子域名所访问。同时如果文档中含有主域名相同，子域名不同的 iframe 的话，我们也可以对这个 iframe 进行操作。

如果是想要解决不同跨域窗口间的通信问题，比如说一个页面想要和页面的中的不同源的 iframe 进行通信的问题，我们可以使用 location.hash 或者 window.name 或者 postMessage 来解决。

（2）使用 location.hash 的方法，我们可以在主页面动态的修改 iframe 窗口的 hash 值，然后在 iframe 窗口里实现监听函数来实现这样一个单向的通信。因为在 iframe 是没有办法访问到不同源的父级窗口的，所以我们不能直接修改父级窗口的 hash 值来实现通信，我们可以在 iframe 中再加入一个 iframe ，这个 iframe 的内容是和父级页面同源的，所以我们可以 window.parent.parent 来修改最顶级页面的 src，以此来实现双向通信。

（3）使用 window.name 的方法，主要是基于同一个窗口中设置了 window.name 后不同源的页面也可以访问，所以不同源的子页面可以首先在 window.name 中写入数据，然后跳转到一个和父级同源的页面。这个时候级页面就可以访问同源的子页面中 window.name 中的数据了，这种方式的好处是可以传输的数据量大。

（4）使用 postMessage 来解决的方法，这是一个 h5 中新增的一个 api。通过它我们可以实现多窗口间的信息传递，通过获取到指定窗口的引用，然后调用 postMessage 来发送信息，在窗口中我们通过对 message 信息的监听来接收信息，以此来实现不同源间的信息交换。

如果是像解决 ajax 无法提交跨域请求的问题，我们可以使用 jsonp、cors、websocket 协议、服务器代理来解决问题。

（5）使用 jsonp 来实现跨域请求，它的主要原理是通过动态构建 script  标签来实现跨域请求，因为浏览器对 script 标签的引入没有跨域的访问限制 。通过在请求的 url 后指定一个回调函数，然后服务器在返回数据的时候，构建一个 json 数据的包装，这个包装就是回调函数，然后返回给前端，前端接收到数据后，因为请求的是脚本文件，所以会直接执行，这样我们先前定义好的回调函数就可以被调用，从而实现了跨域请求的处理。这种方式只能用于 get 请求。

（6）使用 CORS 的方式，CORS 是一个 W3C 标准，全称是"跨域资源共享"。CORS 需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，因此我们只需要在服务器端配置就行。浏览器将 CORS 请求分成两类：简单请求和非简单请求。对于简单请求，浏览器直接发出 CORS 请求。具体来说，就是会在头信息之中，增加一个 Origin 字段。Origin 字段用来说明本次请求来自哪个源。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。对于如果 Origin 指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的 HTTP 回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含 Access-Control-Allow-Origin 字段，就知道出错了，从而抛出一个错误，ajax 不会收到响应信息。如果成功的话会包含一些以 Access-Control- 开头的字段。

非简单请求，浏览器会先发出一次预检请求，来判断该域名是否在服务器的白名单中，如果收到肯定回复后才会发起请求。

（7）使用 websocket 协议，这个协议没有同源限制。

（8）使用服务器来代理跨域的访问请求，就是有跨域的请求操作时发送请求给后端，让后端代为请求，然后最后将获取的结果发返回。


## 61. 服务器代理转发时，该如何处理 cookie？

https://blog.csdn.net/bigcakewshwl/article/details/50340025

## 62. 简单谈一下 cookie ？

自答：

cookie是游走于客户端和服务器之间的一段凭证，常用语存储用户身份类信息，完成登录态等功能

标准答案：

我的理解是 cookie 是服务器提供的一种用于维护会话状态信息的数据，通过服务器发送到浏览器，浏览器保存在本地，当下一次有同源的请求时，将保存的 cookie 值添加到请求头部，发送给服务端。这可以用来实现记录用户登录状态等功能。cookie 一般可以存储 4k 大小的数据，并且只能够被同源的网页所共享访问。

服务器端可以使用 Set-Cookie 的响应头部来配置 cookie 信息。一条cookie 包括了9个属性值 name、value、expires、domain、path、secure、HttpOnly、SameSite、Priority。其中 name 和 value 分别是 cookie 的名字和值。expires 指定了 cookie 失效的时间，domain 是域名、path是路径，domain 和 path 一起限制了 cookie 能够被哪些 url 访问。secure 规定了 cookie 只能在确保安全的情况下传输，HttpOnly 规定了这个 cookie 只能被服务器访问，不能使用 js 脚本访问。SameSite 属性用来限制第三方 cookie，可以有效防止 CSRF 攻击，从而减少安全风险。Priority 是 chrome 的提案，定义了三种优先级，当 cookie 数量超出时低优先级的 cookie 会被优先清除。

在发生 xhr 的跨域请求的时候，即使是同源下的 cookie，也不会被自动添加到请求头部，除非显示地规定。

## 63. 模块化开发怎么做？
模块化是根据功能或者页面模块进行拆分服用，通过导入和导出的方式来进行使用。

## 64. js 的几种模块规范？
AMD：AMD 方案，这种方案采用异步加载的方式来加载模块，模块的加载不影响后面语句的执行，所有依赖这个模块的语句都定
义在一个回调函数里，等到加载完成后再执行回调函数。require.js 实现了 AMD 规范。

CMD： CMD 方案，这种方案和 AMD 方案都是为了解决异步模块加载的问题，sea.js 实现了 CMD 规范。它和 require.js
的区别在于模块定义时对依赖的处理不同和对依赖模块的执行时机的处理不同。参考60

CJS：通过module.exports 和require来进行模块的导出和导入

ESM：通过export xxx 和 import 来进行模块的导出和导入

## 65. AMD 和 CMD 规范的区别？
自答：
AMD是依赖前置，会在代码执行之前引入所有需要的模块。CMD是依赖后置，当代码执行到引入的模块时会进行引入。

标准答案：
它们之间的主要区别有两个方面。

（1）第一个方面是在模块定义时对依赖的处理不同。AMD 推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块。而 CMD 推崇 就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去 require。

（2）第二个方面是对依赖模块的执行时机处理不同。首先 AMD 和 CMD 对于模块的加载方式都是异步加载，不过它们的区别在于 模块的执行时机，AMD 在依赖模块加载完成后就直接执行依赖模块，依赖模块的执行顺序和我们书写的顺序不一定一致。而 CMD 在依赖模块加载完成后并不执行，只是下载而已，等到所有的依赖模块都加载好后，进入回调函数逻辑，遇到 require 语句 的时候才执行对应的模块，这样模块的执行顺序就和我们书写的顺序保持一致了。


```javascript
// CMD
define(function(require, exports, module) {
  var a = require("./a");
  a.doSomething();
  // 此处略去 100 行
  var b = require("./b"); // 依赖可以就近书写
  b.doSomething();
  // ...
});

// AMD 默认推荐
define(["./a", "./b"], function(a, b) {
  // 依赖必须一开始就写好
  a.doSomething();
  // 此处略去 100 行
  b.doSomething();
  // ...
});
```

## 66. ES6 模块与 CommonJS 模块、AMD、CMD 的差异。

自答：ESM 是依赖引入，CJS是依赖拷贝

标答：
1.CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。

2.CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。CommonJS 模块就是对象，即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

## 67. requireJS 的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何 缓存的？）
require.js 的核心原理是通过动态创建 script 脚本来异步引入模块，然后对每个脚本的 load 事件进行监听，如果每个脚本都加载完成了，再调用回调函数。

## 68. JS 模块加载器的轮子怎么造，也就是如何实现一个模块加载器？
https://www.zhihu.com/question/21157540

## 69. ECMAScript6 怎么写 class，为什么会出现 class 这种东西?
自答：在es5之前，我们一般写构造函数来创建类，然后在prototype上设定构造实例的原型。es6出现了class，更接近于其他语言创建类的方法，通过constructor以及class内的函数变量等，来设置类的属性，更加方便于开发，继承等操作。

标准答案：
在我看来 ES6 新添加的 class 只是为了补充 js 中缺少的一些面向对象语言的特性，但本质上来说它只是一种语法糖，不是一个新的东西，其背后还是原型继承的思想。通过加入 class 可以有利于我们更好的组织代码。

在 class 中添加的方法，其实是添加在类的原型上的。

## 70. document.write 和 innerHTML 的区别？
document.write是将整个页面元素替换成document.write的值。而innerHTML可以指定特定dom内部的html

## 71. DOM 操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？
- 添加：appendChild
- 移除：removeChild
- 创建：createElement
- 移动：insertBefore
- 替换：replaceChild
- 查找：getElementById
- 复制：cloneNode

## 72. innerHTML 与 outerHTML 的区别？
innerHTML 不包含自己标签
outerHTML 包含自己

## 73. .call() 和 .apply() 的区别？
自答：
.call() 第一个参数是context，后面的参数将作为函数执行参数输入
.apply() 第一个参数是context，第二个参数需要传一个数组，数组里的内容将作为函数执行参数输入

标答：

它们的作用一模一样，区别仅在于传入参数的形式的不同。

apply 接受两个参数，第一个参数指定了函数体内 this 对象的指向，第二个参数为一个带下标的集合，这个集合可以为数组，也可以为类数组，apply 方法把这个集合中的元素作为参数传递给被调用的函数。

call 传入的参数数量不固定，跟 apply 相同的是，第一个参数也是代表函数体内的 this 指向，从第二个参数开始往后，每个参数被依次传入函数。


## 74. JavaScript 类数组对象的定义？
自答：类数组具有length属性，可以遍历，通过索引的方式获取到类数组元素，但其本质上不是数组，通过常用的数组判断方式判断为false

标答：
一个拥有 length 属性和若干索引属性的对象就可以被称为类数组对象，类数组对象和数组类似，但是不能调用数组的方法。

常见的类数组对象有 arguments 和 DOM 方法的返回结果，还有一个函数也可以被看作是类数组对象，因为它含有 length
属性值，代表可接收的参数个数。


## 75. 数组和对象有哪些原生方法，列举一下？
数组：push,pop,shift,unshift,forEach,slice,splice,fill,filter,some,every,reduce,sort

## 76. 数组的 fill 方法？
将数组的元素进行填充。value start end

## 77. [,,,] 的长度？
自答：4 （我特么是个智障）

标答：3。
尾后逗号 （有时叫做“终止逗号”）在向 JavaScript 代码添加元素、参数、属性时十分有用。如果你想要添加新的属性，并且上一行已经使用了尾后逗号，你可以仅仅添加新的一行，而不需要修改上一行。这使得版本控制更加清晰，以及代码维护麻烦更少。

JavaScript 一开始就支持数组字面值中的尾后逗号，随后向对象字面值（ECMAScript 5）中添加了尾后逗号。最近（ECMAS
cript 2017），又将其添加到函数参数中。但是 JSON 不支持尾后逗号。

如果使用了多于一个尾后逗号，会产生间隙。 带有间隙的数组叫做稀疏数组（密致数组没有间隙）。稀疏数组的长度为逗号的数
量。

## 78. JavaScript 中的作用域与变量声明提升？
自答：
js中的作用域规定了变量在该域下的访问限制，作用域内声明的变量只能在该作用域以及该作用域下的子作用域可以访问，反之则不行。变量声明提升，指的是通过var声明的变量，例如var a = 3;在js执行时，会在最开始先声明，再在原先申明地方赋值。在原先申明地方之前取值时，会取到undefined


标准答案：
变量提升的表现是，无论我们在函数中何处位置声明的变量，好像都被提升到了函数的首部，我们可以在变量声明前访问到而不会报错。

造成变量声明提升的本质原因是 js 引擎在代码执行前有一个解析的过程，创建了执行上下文，初始化了一些代码执行时需要用到的对象。当我们访问一个变量时，我们会到当前执行上下文中的作用域链中去查找，而作用域链的首端指向的是当前执行上下文的变量对象，这个变量对象是执行上下文的一个属性，它包含了函数的形参、所有的函数和变量声明，这个对象的是在代码解析的时候创建的。这就是会出现变量声明提升的根本原因。

## 79. 如何编写高性能的 Javascript ？
自答：（什么JB问题）尽可能减少代码执行逻辑的复杂度。避免出现内存泄漏。避免出现死循环。

## 80. 简单介绍一下 V8 引擎的垃圾回收机制
自答：标记清除、计数引用

标答：https://www.jianshu.com/p/b8ed21e8a4fb

## 81. 哪些操作会造成内存泄漏？
自答：闭包；被遗忘的定时器；

标答：

相关知识点：

1.意外的全局变量；
2.被遗忘的计时器或回调函数；
3.脱离 DOM 的引用；
4.闭包；
回答：

第一种情况是我们由于使用未声明的变量，而意外的创建了一个全局变量，而使这个变量一直留在内存中无法被回收。

第二种情况是我们设置了 setInterval 定时器，而忘记取消它，如果循环函数有对外部变量的引用的话，那么这个变量会被一直留
在内存中，而无法被回收。

第三种情况是我们获取一个 DOM 元素的引用，而后面这个元素被删除，由于我们一直保留了对这个元素的引用，所以它也无法被回
收。

第四种情况是不合理的使用闭包，从而导致某些变量一直被留在内存当中。

## 82. 需求：实现一个页面操作不会整页刷新的网站，并且能在浏览器前进、后退时正确响应。给出你的技术实现方案？
自答：SPA嘛。可以参考vue-router不同mode的实现原理，比如hash模式和history模式。hash模式通过改变url的hash，再对hash进行监听。history则通过h5新api，例如pushState。再监听popState方法，实现页面不刷新且更新。

标答：通过使用 pushState + ajax 实现浏览器无刷新前进后退，当一次 ajax 调用成功后我们将一条 state 记录加入到 history
对象中。一条 state 记录包含了 url、title 和 content 属性，在 popstate 事件中可以获取到这个 state 对象，我们可
以使用 content 来传递数据。最后我们通过对 window.onpopstate 事件监听来响应浏览器的前进后退操作。

使用 pushState 来实现有两个问题，一个是打开首页时没有记录，我们可以使用 replaceState 来将首页的记录替换，另一个问
题是当一个页面刷新的时候，仍然会向服务器端请求数据，因此如果请求的 url 需要后端的配合将其重定向到一个页面。

## 83. 如何判断当前脚本运行在浏览器还是 node 环境中？（阿里）
```javascript
typeof window === "undefined" ? 1: 2
```

## 84. 把 script 标签放在页面的最底部的 body 封闭之前和封闭之后有什么区别？浏览器会如何解析它们？
如果script标签不加async或者defer属性的话，那么在封闭之前添加会先加载执行js，执行完毕后再去渲染dom，而反之亦然。

## 85. 移动端的点击事件的有延迟，时间是多久，为什么会有？ 怎么解决这个延时？
自答：300ms的延迟。因为移动端要进行手势判断。自己封装tap，或者直接用touchstart解决

标答：移动端点击有 300ms 的延迟是因为移动端会有双击缩放的这个操作，因此浏览器在 click 之后要等待 300ms，看用户有没有下一次点击，来判断这次操作是不是双击。

有三种办法来解决这个问题：

1.通过 meta 标签禁用网页的缩放。
2.通过 meta 标签将网页的 viewport 设置为 ideal viewport。
3.调用一些 js 库，比如 FastClick

## 86. 什么是“前端路由”？什么时候适合使用“前端路由”？“前端路由”有哪些优点和缺点？
（1）什么是前端路由？

前端路由就是把不同路由对应不同的内容或页面的任务交给前端来做，之前是通过服务端根据 url 的不同返回不同的页面实现的。

（2）什么时候使用前端路由？

在单页面应用，大部分页面结构不变，只改变部分内容的使用

（3）前端路由有什么优点和缺点？

优点：用户体验好，不需要每次都从服务器全部获取，快速展现给用户

缺点：单页面无法记住之前滚动的位置，无法在前进，后退的时候记住滚动的位置

前端路由一共有两种实现方式，一种是通过 hash 的方式，一种是通过使用 pushState 的方式。

## 87. 如何测试前端代码么？ 知道 BDD, TDD, Unit Test 么？ 知道怎么测试你的前端工程么(mocha, sinon, jasmin, qUnit..)？
自答：通过jest


## 88. 检测浏览器版本版本有哪些方式？
navigator

## 89. 什么是 Polyfill ？
部分高级用法，对于低版本浏览器无法运行，那么需要腻子脚本，将高级用法用低级别浏览器能实现的方式去运行

## 90. 使用 JS 实现获取文件扩展名？
正则

## 91. 介绍一下 js 的节流与防抖？
自答：
当一个函数执行的频率特别快时。

节流：每固定时间内，只能执行一次函数
防抖：多次函数执行间隔如果少于一个阈值，那么最后一次执行，主要是计时器实现

```javascript
// 节流
function trollen(fn, dur) {
  var flag = true;
  return function () {
    if (flag) {
      fn(...arguments)
      flag = false;
    };
    setTimeout(() => flag = true, dur)
  }
}

// 防抖
function debounce(fn, dur) {
  var timer;
  return function () {
      clearTimeout(timer);
      const args = [...arguments];
      timer = setTimeout(() => {
        fn(...args);
      }, dur)
  }
}
```

标答：

函数防抖是指在事件被触发 n 秒后再执行回调，如果在这 n 秒内事件又被触发，则重新计时。这可以使用在一些点击请求的事件上，避免因为用户的多次点击向后端发送多次请求。

函数节流是指规定一个单位时间，在这个单位时间内，只能有一次触发事件的回调函数执行，如果在同一个单位时间内某事件被触发多次，只有一次能生效。节流可以使用在 scroll 函数的事件监听上，通过事件节流来降低事件调用的频率。

## 92. Object.is() 与原来的比较操作符 “===”、“==” 的区别？

使用双等号进行相等判断时，如果两边的类型不一致，则会进行强制类型转化后再进行比较。

使用三等号进行相等判断时，如果两边的类型不一致时，不会做强制类型准换，直接返回 false。

使用 Object.is 来进行相等判断时，一般情况下和三等号的判断相同，它处理了一些特殊的情况，比如 -0 和 +0 不再相等，两个 NaN 认定为是相等的。

## 93. escape,encodeURI,encodeURIComponent 有什么区别？
encodeURI 是对整个 URI 进行转义，将 URI 中的非法字符转换为合法字符，所以对于一些在 URI 中有特殊意义的字符不会进行转义。

encodeURIComponent 是对 URI 的组成部分进行转义，所以一些特殊字符也会得到转义。

escape 和 encodeURI 的作用相同，不过它们对于 unicode 编码为 0xff 之外字符的时候会有区别，escape 是直接在字符的 unicode 编码前加上 %u，而 encodeURI 首先会将字符转换为 UTF-8 的格式，再在每个字节前加上 %。

## 94. Unicode 和 UTF-8 之间的关系？

Unicode 是一种字符集合，现在可容纳 100 多万个字符。每个字符对应一个不同的 Unicode 编码，它只规定了符号的二进制代码，却没有规定这个二进制代码在计算机中如何编码传输。

UTF-8 是一种对 Unicode 的编码方式，它是一种变长的编码方式，可以用 1~4 个字节来表示一个字符。


## 95. js 的事件循环是什么？

宏任务，微任务。执行完调用栈逻辑后，扫描微任务队列，微任务队列为空时，扫描宏任务队列。如此循环

## 96. js 中的深浅拷贝实现？
```
JSON.parse(JSON.stringify())
递归
```

## 97. 手写 call、apply 及 bind 函数
```javascript
// call函数实现
Function.prototype.myCall = function(context) {
  // 判断调用对象
  if (typeof this !== "function") {
    console.error("type error");
  }

  // 获取参数
  let args = [...arguments].slice(1),
    result = null;

  // 判断 context 是否传入，如果未传入则设置为 window
  context = context || window;

  // 将调用函数设为对象的方法
  context.fn = this;

  // 调用函数
  result = context.fn(...args);

  // 将属性删除
  delete context.fn;

  return result;
};

// apply 函数实现

Function.prototype.myApply = function(context) {
  // 判断调用对象是否为函数
  if (typeof this !== "function") {
    throw new TypeError("Error");
  }

  let result = null;

  // 判断 context 是否存在，如果未传入则为 window
  context = context || window;

  // 将函数设为对象的方法
  context.fn = this;

  // 调用方法
  if (arguments[1]) {
    result = context.fn(...arguments[1]);
  } else {
    result = context.fn();
  }

  // 将属性删除
  delete context.fn;

  return result;
};

// bind 函数实现
Function.prototype.myBind = function(context) {
  // 判断调用对象是否为函数
  if (typeof this !== "function") {
    throw new TypeError("Error");
  }

  // 获取参数
  var args = [...arguments].slice(1),
    fn = this;

  return function Fn() {
    // 根据调用方式，传入不同绑定值
    return fn.apply(
      this instanceof Fn ? this : context,
      args.concat(...arguments)
    );
  };
};

```

## 98. 函数柯里化的实现
```javascript
// 函数柯里化指的是一种将使用多个参数的一个函数转换成一系列使用一个参数的函数的技术。

function curry(fn, args) {
  // 获取函数需要的参数长度
  let length = fn.length;

  args = args || [];

  return function() {
    let subArgs = args.slice(0);

    // 拼接得到现有的所有参数
    for (let i = 0; i < arguments.length; i++) {
      subArgs.push(arguments[i]);
    }

    // 判断参数的长度是否已经满足函数所需参数的长度
    if (subArgs.length >= length) {
      // 如果满足，执行函数
      return fn.apply(this, subArgs);
    } else {
      // 如果不满足，递归返回科里化的函数，等待参数的传入
      return curry.call(this, fn, subArgs);
    }
  };
}

// es6 实现
function curry(fn, ...args) {
  return fn.length <= args.length ? fn(...args) : curry.bind(null, fn, ...args);
}

```

## 99. 为什么 0.1 + 0.2 != 0.3？如何解决这个问题？
自答：精度问题导致0.1+0.2的计算值为0.300000000001 解决的话可以通过整数计算或者四舍五入等方式

标准答案：
当计算机计算 0.1+0.2 的时候，实际上计算的是这两个数字在计算机里所存储的二进制，0.1 和 0.2 在转换为二进制表示的时候会出现位数无限循环的情况。js 中是以 64 位双精度格式来存储数字的，只有 53 位的有效数字，超过这个长度的位数会被截取掉这样就造成了精度丢失的问题。这是第一个会造成精度丢失的地方。在对两个以 64 位双精度格式的数据进行计算的时候，首先会进行对阶的处理，对阶指的是将阶码对齐，也就是将小数点的位置对齐后，再进行计算，一般是小阶向大阶对齐，因此小阶的数在对齐的过程中，有效数字会向右移动，移动后超过有效位数的位会被截取掉，这是第二个可能会出现精度丢失的地方。当两个数据阶码对齐后，进行相加运算后，得到的结果可能会超过 53 位有效数字，因此超过的位数也会被截取掉，这是可能发生精度丢失的第三个地方。

对于这样的情况，我们可以将其转换为整数后再进行运算，运算后再转换为对应的小数，以这种方式来解决这个问题。

我们还可以将两个数相加的结果和右边相减，如果相减的结果小于一个极小数，那么我们就可以认定结果是相等的，这个极小数可以
使用 es6 的 Number.EPSILON

## 100. 原码、反码和补码的介绍

原码是计算机中对数字的二进制的定点表示方法，最高位表示符号位，其余位表示数值位。优点是易于分辨，缺点是不能够直接参与运算。

正数的反码和其原码一样；负数的反码，符号位为1，数值部分按原码取反。
如 [+7]原 = 00000111，[+7]反 = 00000111； [-7]原 = 10000111，[-7]反 = 11111000。

正数的补码和其原码一样；负数的补码为其反码加1。

例如 [+7]原 = 00000111，[+7]反 = 00000111，[+7]补 = 00000111；
[-7]原 = 10000111，[-7]反 = 11111000，[-7]补 = 11111001

之所以在计算机中使用补码来表示负数的原因是，这样可以将加法运算扩展到所有的数值计算上，因此在数字电路中我们只需要考虑加法器的设计就行了，而不用再为减法设置新的数字电路。


## 101. toPrecision 和 toFixed 和 Math.round 的区别？
自答：toFixed可以把数值转换成传入位数小数位的字符串。Math.round则将浮点数四舍五入成整数。

标答：
toPrecision 用于处理精度，精度是从左至右第一个不为 0 的数开始数起。
toFixed 是对小数点后指定位数取整，从小数点开始数起。
Math.round 是将一个数字四舍五入到一个整数。

## 102. 什么是 XSS 攻击？如何防范 XSS 攻击？
自答：

XSS 是跨站脚本攻击。最常见的方式是在页面中注入自己的恶意代码，当其他用户访问时会执行恶意代码，举个例子，比如页面有个评论功能，当评论内容是恶意代码，而前端却没进行处理时，其他人访问时就会执行这段恶意代码。

针对防范的方式，是前端对这类用户可操纵区域进行渲染时，进行转码操作。

https://juejin.cn/post/6844903685122703367

## 103. 什么是 CSP？
CSP 指的是内容安全策略，它的本质是建立一个白名单，告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。我们只需要配置规则，如何拦截由浏览器自己来实现。

通常有两种方式来开启 CSP，一种是设置 HTTP 首部中的 Content-Security-Policy，一种是设置 meta 标签的方式 <meta
http-equiv="Content-Security-Policy">

## 104. 什么是 CSRF 攻击？如何防范 CSRF 攻击？
跨域资源攻击。就是通过a页面打开b页面，b页面会调用a的接口

https://juejin.cn/post/6844903689702866952

## 105. 什么是 Samesite Cookie 属性？
自答：同站cookie，避免被第三方页面使用。一般set-cookie时会指定cookie的domain，只有规定域下才能访问到cookie

标答：

Samesite Cookie 表示同站 cookie，避免 cookie 被第三方所利用。

将 Samesite 设为 strict ，这种称为严格模式，表示这个 cookie 在任何情况下都不可能作为第三方 cookie。

将 Samesite 设为 Lax ，这种模式称为宽松模式，如果这个请求是个 GET 请求，并且这个请求改变了当前页面或者打开了新的页面，那么这个 cookie 可以作为第三方 cookie，其余情况下都不能作为第三方 cookie。

使用这种方法的缺点是，因为它不支持子域，所以子域没有办法与主域共享登录信息，每次转入子域的网站，都回重新登录。还有一个问题就是它的兼容性不够好。

## 106. 什么是点击劫持？如何防范点击劫持？
点击劫持是一种视觉欺骗的攻击手段，攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 iframe 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。

我们可以在 http 相应头中设置 X-FRAME-OPTIONS 来防御用 iframe 嵌套的点击劫持攻击。通过不同的值，可以规定页面在特定的一些情况才能作为 iframe 来使用。

## 107. SQL 注入攻击？
自答：上传特殊符号，当未经过处理传入sql时，会出现问题，例如注释-

SQL 注入攻击指的是攻击者在 HTTP 请求中注入恶意的 SQL 代码，服务器使用参数构建数据库 SQL 命令时，恶意 SQL 被一起构
造，破坏原有 SQL 结构，并在数据库中执行，达到编写程序时意料之外结果的攻击行为。

## 108. 什么是 MVVM？比之 MVC 有什么区别？什么又是 MVP ？
MVC、MVP 和 MVVM 是三种常见的软件架构设计模式，主要通过分离关注点的方式来组织代码结构，优化我们的开发效率。

比如说我们实验室在以前项目开发的时候，使用单页应用时，往往一个路由页面对应了一个脚本文件，所有的页面逻辑都在一个脚本文件里。页面的渲染、数据的获取，对用户事件的响应所有的应用逻辑都混合在一起，这样在开发简单项目时，可能看不出什么问题，当时一旦项目变得复杂，那么整个文件就会变得冗长，混乱，这样对我们的项目开发和后期的项目维护是非常不利的。

MVC 通过分离 Model、View 和 Controller 的方式来组织代码结构。其中 View 负责页面的显示逻辑，Model 负责存储页面的业务数据，以及对相应数据的操作。并且 View 和 Model 应用了观察者模式，当 Model 层发生改变的时候它会通知有关 View 层更新页面。Controller 层是 View 层和 Model 层的纽带，它主要负责用户与应用的响应操作，当用户与页面产生交互的时候，Co
ntroller 中的事件触发器就开始工作了，通过调用 Model 层，来完成对 Model 的修改，然后 Model 层再去通知 View 层更新。

MVP 模式与 MVC 唯一不同的在于 Presenter 和 Controller。在 MVC 模式中我们使用观察者模式，来实现当 Model 层数据发生变化的时候，通知 View 层的更新。这样 View 层和 Model 层耦合在一起，当项目逻辑变得复杂的时候，可能会造成代码的混乱，并且可能会对代码的复用性造成一些问题。MVP 的模式通过使用 Presenter 来实现对 View 层和 Model 层的解耦。MVC 中的
Controller 只知道 Model 的接口，因此它没有办法控制 View 层的更新，MVP 模式中，View 层的接口暴露给了 Presenter 因此我们可以在 Presenter 中将 Model 的变化和 View 的变化绑定在一起，以此来实现 View 和 Model 的同步更新。这样就实现了对 View 和 Model 的解耦，Presenter 还包含了其他的响应逻辑。

MVVM 模式中的 VM，指的是 ViewModel，它和 MVP 的思想其实是相同的，不过它通过双向的数据绑定，将 View 和 Model 的同步更新给自动化了。当 Model 发生变化的时候，ViewModel 就会自动更新；ViewModel 变化了，View 也会更新。这样就将 Presenter 中的工作给自动化了。我了解过一点双向数据绑定的原理，比如 vue 是通过使用数据劫持和发布订阅者模式来实现的这一功
能。



## 109. vue 双向数据绑定原理？
发布订阅者模式。通过依赖收集来绑定逻辑层与视图层的关系，然后监听逻辑层数据的改变，当数据改变时会触发数据对应的订阅者，使视图层发生改变。视图层的逻辑操作当绑定了逻辑层的数据，也会对应改变，最常见的例子是那个v-model

标准答案：

vue 通过使用双向数据绑定，来实现了 View 和 Model 的同步更新。vue 的双向数据绑定主要是通过使用数据劫持和发布订阅者模式来实现的。

首先我们通过 Object.defineProperty() 方法来对 Model 数据各个属性添加访问器属性，以此来实现数据的劫持，因此当 Model 中的数据发生变化的时候，我们可以通过配置的 setter 和 getter 方法来实现对 View 层数据更新的通知。

数据在 html 模板中一共有两种绑定情况，一种是使用 v-model 来对 value 值进行绑定，一种是作为文本绑定，在对模板引擎进行解析的过程中。

如果遇到元素节点，并且属性值包含 v-model 的话，我们就从 Model 中去获取 v-model 所对应的属性的值，并赋值给元素的 value 值。然后给这个元素设置一个监听事件，当 View 中元素的数据发生变化的时候触发该事件，通知 Model 中的对应的属性的值进行更新。

如果遇到了绑定的文本节点，我们使用 Model 中对应的属性的值来替换这个文本。对于文本节点的更新，我们使用了发布订阅者模式，属性作为一个主题，我们为这个节点设置一个订阅者对象，将这个订阅者对象加入这个属性主题的订阅者列表中。当 Model 层数据发生改变的时候，Model 作为发布者向主题发出通知，主题收到通知再向它的所有订阅者推送，订阅者收到通知后更改自己的数
据。


## 110. Object.defineProperty 介绍？
自答：定义对象的属性，例如是否可读，是否可枚举，是否可修改等。同时可以对属性的读取与写入进行拦截操作。

标答：
Object.defineProperty 函数一共有三个参数，第一个参数是需要定义属性的对象，第二个参数是需要定义的属性，第三个是该属性描述符。

一个属性的描述符有四个属性，分别是 value 属性的值，writable 属性是否可写，enumerable 属性是否可枚举，configurable 属性是否可配置修改。

## 111. 使用 Object.defineProperty() 来进行数据劫持有什么缺点？
不能监听到数组元素的变化

## 112. 什么是 Virtual DOM？为什么 Virtual DOM 比原生 DOM 快？
自答：

vdom可以理解成一个js对象，这个js对象可以用来描述一个真实dom的属性。操作vdom在内存中就可以进行操作，而操作真实dom需要发生与浏览器之间的交互渲染等耗时过程。

标答：

我对 Virtual DOM 的理解是，

首先对我们将要插入到文档中的 DOM 树结构进行分析，使用 js 对象将其表示出来，比如一个元素对象，包含 TagName、props 和 Children 这些属性。然后我们将这个 js 对象树给保存下来，最后再将 DOM 片段插入到文档中。

当页面的状态发生改变，我们需要对页面的 DOM 的结构进行调整的时候，我们首先根据变更的状态，重新构建起一棵对象树，然后将这棵新的对象树和旧的对象树进行比较，记录下两棵树的的差异。

最后将记录的有差异的地方应用到真正的 DOM 树中去，这样视图就更新了。

我认为 Virtual DOM 这种方法对于我们需要有大量的 DOM 操作的时候，能够很好的提高我们的操作效率，通过在操作前确定需要做的最小修改，尽可能的减少 DOM 操作带来的重流和重绘的影响。其实 Virtual DOM 并不一定比我们真实的操作 DOM 要快，这种方法的目的是为了提高我们开发时的可维护性，在任意的情况下，都能保证一个尽量小的性能消耗去进行操作。


## 113. 如何比较两个 DOM 树的差异？
通过diff算法进行比较，在线性复杂度时间内就能完成，通过比较新旧节点。

两个树的完全 diff 算法的时间复杂度为 O(n^3) ，但是在前端中，我们很少会跨层级的移动元素，所以我们只需要比较同一层级的元素进行比较，这样就可以将算法的时间复杂度降低为 O(n)。

算法首先会对新旧两棵树进行一个深度优先的遍历，这样每个节点都会有一个序号。在深度遍历的时候，每遍历到一个节点，我们就将这个节点和新的树中的节点进行比较，如果有差异，则将这个差异记录到一个对象中。

在对列表元素进行对比的时候，由于 TagName 是重复的，所以我们不能使用这个来对比。我们需要给每一个子节点加上一个 key，列表对比的时候使用 key 来进行比较，这样我们才能够复用老的 DOM 树上的节点。

## 114. 什么是 requestAnimationFrame ？
浏览器展示也是又刷新率的，当调用这个函数的下一个页面刷新时机，会执行对应的回调函数


## 115. 谈谈你对 webpack 的看法
自答：webpack顾名思义就是一个打包工程。我们现在前端基本上都是模块化开发。webpack可以帮我们把视图模块，样式模块，资源模块按照我们预定的规则进行打包。webpack的核心是entry loader plugins output等，分别对应着打包入口，文件解析规则，打包各生命周期插件，以及输出配置等。


我当时使用 webpack 的一个最主要原因是为了简化页面依赖的管理，并且通过将其打包为一个文件来降低页面加载时请求的资源
数。

我认为 webpack 的主要原理是，它将所有的资源都看成是一个模块，并且把页面逻辑当作一个整体，通过一个给定的入口文件，webpack 从这个文件开始，找到所有的依赖文件，将各个依赖文件模块通过 loader 和 plugins 处理后，然后打包在一起，最后输出一个浏览器可识别的 JS 文件。

Webpack 具有四个核心的概念，分别是 Entry（入口）、Output（输出）、loader 和 Plugins（插件）。

Entry 是 webpack 的入口起点，它指示 webpack 应该从哪个模块开始着手，来作为其构建内部依赖图的开始。

Output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的打包文件，也可指定打包文件的名称，默认位置为 ./dist。

loader 可以理解为 webpack 的编译器，它使得 webpack 可以处理一些非 JavaScript 文件。在对 loader 进行配置的时候，test 属性，标志有哪些后缀的文件应该被处理，是一个正则表达式。use 属性，指定 test 类型的文件应该使用哪个 loader 进行预处理。常用的 loader 有 css-loader、style-loader 等。

插件可以用于执行范围更广的任务，包括打包、优化、压缩、搭建服务器等等，要使用一个插件，一般是先使用 npm 包管理器进行安装，然后在配置文件中引入，最后将其实例化后传递给 plugins 数组属性。

使用 webpack 的确能够提供我们对于项目的管理，但是它的缺点就是调试和配置起来太麻烦了。但现在 webpack4.0 的免配置一定程度上解决了这个问题。但是我感觉就是对我来说，就是一个黑盒，很多时候出现了问题，没有办法很好的定位。


## 116. offsetWidth/offsetHeight,clientWidth/clientHeight 与 scrollWidth/scrollHeight 的区别？
自答：
- offsetWidth、offsetHeight：元素本身的宽高。
- clientWidth、clientHeight：视口宽高。
- scrollWidth、scrollHeight：可滚动区域宽高。

标答：
clientWidth/clientHeight 返回的是元素的内部宽度，它的值只包含 content + padding，如果有滚动条，不包含滚动条。
clientTop 返回的是上边框的宽度。
clientLeft 返回的左边框的宽度。

offsetWidth/offsetHeight 返回的是元素的布局宽度，它的值包含 content + padding + border 包含了滚动条。
offsetTop 返回的是当前元素相对于其 offsetParent 元素的顶部的距离。
offsetLeft 返回的是当前元素相对于其 offsetParent 元素的左部的距离。

scrollWidth/scrollHeight 返回值包含 content + padding + 溢出内容的尺寸。
scrollTop 属性返回的是一个元素的内容垂直滚动的像素数。
scrollLeft 属性返回的是元素滚动条到元素左边的距离。


https://juejin.cn/post/6844903695428108302


## 117. 谈一谈你理解的函数式编程？
业务逻辑及方法拆分交给函数去进行


## 118. 异步编程的实现方式？

js 中的异步机制可以分为以下几种：

第一种最常见的是使用回调函数的方式，使用回调函数的方式有一个缺点是，多个回调函数嵌套的时候会造成回调函数地狱，上下两层的回调函数间的代码耦合度太高，不利于代码的可维护。

第二种是 Promise 的方式，使用 Promise 的方式可以将嵌套的回调函数作为链式调用。但是使用这种方法，有时会造成多个 then 的链式调用，可能会造成代码的语义不够明确。

第三种是使用 generator 的方式，它可以在函数的执行过程中，将函数的执行权转移出去，在函数外部我们还可以将执行权转移回来。当我们遇到异步函数执行的时候，将函数执行权转移出去，当异步函数执行完毕的时候我们再将执行权给转移回来。因此我们在 generator 内部对于异步操作的方式，可以以同步的顺序来书写。使用这种方式我们需要考虑的问题是何时将函数的控制权转移回来，因此我们需要有一个自动执行 generator 的机制，比如说 co 模块等方式来实现 generator 的自动执行。

第四种是使用 async 函数的形式，async 函数是 generator 和 promise 实现的一个自动执行的语法糖，它内部自带执行器，当函数内部执行到一个 await 语句的时候，如果语句返回一个 promise 对象，那么函数将会等待 promise 对象的状态变为 resolve 后再继续向下执行。因此我们可以将异步逻辑，转化为同步的顺序来书写，并且这个函数可以自动执行。


## 119. Js 动画与 CSS 动画区别及相应实现
CSS3 的动画的优点

在性能上会稍微好一些，浏览器会对 CSS3 的动画做一些优化
代码相对简单

缺点

在动画控制上不够灵活
兼容性不好

JavaScript 的动画正好弥补了这两个缺点，控制能力很强，可以单帧的控制、变换，同时写得好完全可以兼容 IE6，并且功能强大。对于一些复杂控制的动画，使用 javascript 会比较靠谱。而在实现一些小的交互动效的时候，就多考虑考虑 CSS 吧


## 120. get 请求传参长度的误区
网上有很多种说法说的是get请求有长度限制，其实这种说法是不准确的，所谓长度限制指的是浏览器地址栏url的长度限制。get请求长度是没有限制的，或者服务端那边做了限制。

误区：我们经常说 get 请求参数的大小存在限制，而 post 请求的参数大小是无限制的。

实际上 HTTP 协议从未规定 GET/POST 的请求长度限制是多少。对 get 请求参数的限制是来源与浏览器或web 服务器，浏览器或 web 服务器限制了 url 的长度。为了明确这个概念，我们必须再次强调下面几点:

**1.HTTP 协议未规定 GET 和 POST 的长度限制**

2.GET 的最大长度显示是因为浏览器和 web 服务器限制了 URI 的长度

3.不同的浏览器和 WEB 服务器，限制的最大长度不一样

4.要支持 IE，则最大长度为 2083byte，若只支持 Chrome，则最大长度 8182byte

## 121. URL 和 URI 的区别？
URI: Uniform Resource Identifier      指的是统一资源标识符
URL: Uniform Resource Location        指的是统一资源定位符
URN: Universal Resource Name          指的是统一资源名称

URI 指的是统一资源标识符，用唯一的标识来确定一个资源，它是一种抽象的定义，也就是说，不管使用什么方法来定义，只要能唯一的标识一个资源，就可以称为 URI。

URL 指的是统一资源定位符，URN 指的是统一资源名称。URL 和 URN 是 URI 的子集，URL 可以理解为使用地址来标识资源，URN 可以理解为使用名称来标识资源。


## 122. get 和 post 请求在缓存方面的区别
get满足一定规则可以缓存，而post不行






